我們今天會看《士司機》第十六章
題目是《死勝過生》
剛才也有說到
參選是我們很熟悉的
我不知道有多少人看過這部電影
我相信今天參加的人
或者YouTube看的人
都應該沒有怎麼看過這部電影
1949年的一部電影
香港的譯名叫《霸王妖姬》
1949年我還沒出生
但如果我沒記錯應該是小學的時候
五、六年級已經看過這部電影
因為那時候是做義倫戲院
男主角我還記得叫做維托米曹
名字很特別
他不僅拍過這部電影
還拍過一兩部關於《聖經》的電影
但我忘記了
但我有看過
但是很深印象就是《霸王妖姬》
你看這些海報
就是大利拉將參選的頭髮切去的
我們看一看
很簡單
因為今天是參選最後的結果
我們看看參選過去做過些什麼
特別是我們停了兩個星期
這幅地圖在YouTube可能看不到
一開始說到參選到庭拿的地方
就要娶一個菲律賓女孩
她父母反對
但是也無奈
她就在婚宴裏面提出一些謎語給人猜
人們當然猜不到
因為是她自己的經歷
但是被妻子不斷哭哭啼啼的逼她說
她終於說了這個謎底出來
結果她就輸了
她後來就要承擔她的承諾
她就走到亞實基倫那裏殺了30個菲律賓人
搶了他們的內衣和外衣
作為一個輸了的價錢賠給菲律賓人
接著演變到她的妻子被逼嫁給另外一個人
因為她走了 參選
我們看地圖裏面第二個是什麼呢?
就是猶太人在以坦將參選捆綁了
因為後來參選殺了這麼多菲律賓人
竟然同胞出賣她
將她送到菲律賓人那裏
參選在那裏擊殺了一千多個菲律賓人
聖經特別提到參選可以事先二十年
接著我們看到上一次了
不是上一次 是今次
第三和第四這兩個數目
這幅圖是今晚我們會看的
就是參選去了加薩
半夜起來就將城門拆了
還抬到了希伯倫
為什麼參選會去到加薩呢?
一會兒我們會看
最後參選在梭格谷那裏
被大尼拉刺探知道了她大力的秘密
後來就被菲律賓人抓了
然後去到加薩那個地方
還畫了一雙眼叫做虎公
結果參選最後殺了菲律賓人
死了在那裏
這個就是我們今晚會看的
好 我們就來看看這裏
我們先看今天我們看到參選悲慘的下場
參選被選為拿撒爾人
但是她的行為和拿撒爾人應有的操守
全部是背道而馳的
拿撒爾人就是要分別為聖服侍神
但是她沒有這樣做
她繼續不斷玩弄菲利士的女子
甚至和妓女發生關係
玷污了自己的身份
最後唯一代表她是拿撒爾人的頭髮
都被剷除淨盡
她是一個遠離自己本分的人
錯誤地踏上不歸之路
更加因為沒有尊重自己的身份
更加不在乎神的指令
結果就是悲慘的下場
她如何放縱自己的生活呢?
我們看一節很簡單的經文
《事實記事錄》第一節
「參孫到了加薩
在那裏看見一個妓女就與她親近」
加薩是菲利士人一個很重要的城市
離它原本居住的地方有45英里那麼遠
但是不要忘記參孫很喜歡菲利士的女子
我們曾經解釋過
因為當時的菲利士女子
是有豐滿的身段穿著很暴露的衣服
所以參孫經常被眼目的情慾來核製著
這次她看見一個妓女
就要與她發生關係
她要去到那麼遠的地方去找妓女
就好像有些人在香港
特意北上去東莞這些地方去嫖妓
但是剛才聚會之前
我聽了一段新聞
原來現在都不用北上了
原來現在石門馬鞍山出九龍那裏
有很多按摩場所原來是色情場所
有些人會這樣去找這些妓女
她是一個很好色的男人
讓眼目引導她自己的思想
並且為她帶出道德上的決定
她看見這個妓女覺得她很漂亮
就與她親近
她與妓女發生關係的時候
就表示她已經捨棄了男女兩性的婚姻關係
是以妓女取代了妻子
追求一種不需要負責任的一夜情的滿足
就是滿足自己的性慾
可見她是比以前更加更加墮落了
好了 當她去找這個妓女的時候
就有菲利士人見到
於是他們就來怎樣對付參宣呢?
我們來看看第二到第三節
有人告訴加薩人說
參宣到這裏來了
他們就把他團團圍住
中夜在城門悄悄埋伏說
等到天亮我們便殺他
參宣睡到半夜起來
將城門的門扇、門框、門紗一起拆下來
擴在肩上擴到希伯倫前的山頂上
參宣的容貌很容易被人認出
因為他是特別一把很長很長的頭髮
所以當他和妓女相處的時候
菲利士人就將他重重圍住
甚至中夜埋伏在城門裏預備殺他
你有沒有留意到
菲利士人從來沒有放棄要對付參宣
要找機會對付他
菲利士人希望等到參宣筋疲力竭
他和別人發生完關係
男性往往有時候會很疲乏
就會昏昏欲睡
我們看粵語片的時候
我小時候看到劉克宣或石堅強姦婦女睡覺的時候
那個被強姦的人還拿刀
生命完全沒有警醒
反而他的敵人就留意到危機
臨到他身上
就會不斷地找機會對付參宣
所以提醒我們
在末世的時候我們要警醒
因為聖經說到
撒旦人好像咆哮的獅子
不斷地尋找可吞吃的人
所以我們要警醒
他睡到半夜
但這次他起床了
似乎暗示到他知道有人計劃要殺害他
他把關上城門的門拆下來
並且把門抬在他肩頭上
一直走到希伯倫前的山頂
這真是很難以相信的事
因為城門是非常堅固和很重的
古時的城門是用木做的
但木的外面是包了鐵
因為防止敵人用火來攻城門
但他竟然把這麼厚的城門
抬著帶到希伯倫山頂上
希伯倫是位於巴勒斯坦南部的高地
距離加薩60公里
令到他們很難搬回原處
所以這真是很難以相信的事
所以我們會否相信有一個人可以抬200斤的東西
走很長的路但完全不需要活肩膀呢?
這真是造神的神話
我們看看參宣
參宣這個行動其實有意思的
就是宣告你有城門嗎?
沒有辦法來拘禁我的
更何況你們這些居民呢?
這個城門不能保護你們
因為我連門都拆了
更加顯示你們沒有辦法來對付我參宣
你的目的就是為那些要討好非利是人喜悅的猶太人
作出警告
因為上一課我們都看到
猶太人為了保護自己就要出賣參宣
很可悲
參宣誤用了神給他的恩賜
因為他的力量是來自神的
這段經文我們看不到神的靈降在參宣身上的描述
神一直保持他的加密
他緊緊依靠自己
但他的行事是越來越遠離神
他的判斷力也越來越差
接著我們看到他如何愚蠢地墮入一個陷阱
第六章第四節
「後來參宣在梭列谷喜愛一個古人名叫大利拉」
最後我們看到參宣和另一個女人大利拉的關係
大利拉是參宣整個的記載裏面
是第一個有名字的女人
包括妓女
他娶的非利是的妻子都是沒有名字的
是大利拉
聖經只是用了十八節經文提及他和大利拉的關係
但是大利拉的名字被記載下來
他究竟是哪一個民族我們不知道
這個名字似乎是希伯來的名字
《大事詩記》的作者就避談了大利拉的種族
似乎讓我們認為他是外邦人
但按經文的記載
他似乎不會是希伯來人
因為希伯來人是不應該這樣對待參宣
當然我經常說凡事都有例外
他很可能是一個妓女
所以他是沒有任何的道德底線
他是為了錢而出賣人
大利拉的意思就是奉獻的意思
所以他住在梭列谷的時候
就是在參宣的家鄉附近
所以可能是一個妙計
奉獻了自己彼此生育的家男女子
但我們可以很肯定一件事
雖然我們不肯定他的民族
但很肯定他是一個貪錢的人
他收受了菲律賓首領給他的金錢
要求他打聽參宣大力的秘密
和怎樣來制服他
這裏提及參宣喜愛這位婦人大利拉
但沒有記載到大利拉是愛參宣
跟前面所記述的那些女人是有不同的
大利拉是沒有族譜的
是一個毛巾的女人
參宣的妻子是因為他同族的菲律賓人
逼他快些查到參宣的謎底是甚麼
否則我們會殺了你
他在這種威脅下套取參宣的秘密
但大利拉因為得到菲律賓人重金的賞賜
而套取參宣的秘密
跟參宣的妻子有點不同
我們看看他收到甚麼禮金
《史詩記》第16章第5節
「菲律賓人的首領想去見那婦人
對她說:求你安控參宣
探探她因何有這麼大的力氣
我們用何法能性她捆綁克制她
我們就每人給你一千一百赤赫勒銀紙」
即是說參宣你推斷到了
絕對不是第一次見大利拉
於是有班首領就去找大利拉
不同的妓女可能一夜情就走了
因為參宣愛大利拉
所以一定跟她相處了一段時間
而那些菲律賓首領也知道他們相處了一段時間
所以才來找大利拉
他們提出這個數目是非常非常豐厚
比當年機電當日收取的黃金還要高出很多
一千一百赤赫勒是等於63公斤
所以是非常貴重
還有沒有忘記菲律賓有多少個城市
是有五個城邦
即是有五個首領來大利找她
每個首領都給相同的數目
即是獲取的數目是五千五百赤赫勒
所以是一筆非常非常龐大的金錢
是具吸引力
如果她能夠找出參宣力大的秘密原因
她可以以後過著皇后般的生活
很多人都為了錢出賣了自己
何況是大利拉
所以可見菲律賓人是多麼多麼憎恨參宣
所以要加倍加倍地用這麼大的錢
去找到參宣的秘密
就好像國內特區政府
是何種憎恨學明思潮的一個少年人
即是今日被提堂
不要忘記他是在坐牢的
然後又再去控訴他
因為快要放監了
而控訴他的事是在國安法之前
所以你看到很可悲
你看到原來這班菲律賓人怎樣去憎恨參宣
雖然要出這麼高的價錢
要獲取打贏參宣的方法
接著長一點的經文
第六到第十二節
就看大利拉怎樣套取參宣的秘密
參宣又怎樣去回應
辛苦Ivonne和我們讀較長的經文
大利拉對參宣說:求你告訴我
你因何有這麼大的力氣?
當勇何法?捆綁克制你
參宣回答說:人越用七條未乾的青繩子
青繩子捆綁我
我就軟弱像別人一樣
於是菲律賓人的首領
拿了七條未乾的青繩子來交給婦人
她就用繩子捆綁參宣
有人與先埋伏在婦人的內室內
婦人說:參宣啊
菲律賓人拿你來了
參宣就掙斷繩子
如掙斷經火的麻線一般
這樣他力氣的根由
人還是不知道
大利拉對參宣說:你欺用我
向我說謊言
現在求你告訴我
當勇何法?捆綁你
參宣回答說:人若用沒有使用過的新繩子
捆綁我
我就像軟弱像別人一樣
大利拉就用新繩子捆綁她
對她說:參宣啊
菲律賓人拿你來了
有人與先埋伏在內室內
參宣將臂上織繩
掙斷了如掙斷一條線一樣
很多時我們會覺得這個女人不好
因為為了錢去套問參宣那個能力的來源
但其實某程度罪不在這個女人
因為她是妓女
她貪錢是很自然的事
而參宣自己要負上全責
因為他是先起愛大利拉
並且主動與大利拉建立關係
參宣盲目愛大利拉
對大利拉的陰暗面
完全某程度是沒有防範的
而且更加愚蠢地多次被大利拉套問她的答案
說出一些假的答案
但是我們會留意到
其實她也知道應該有一些人埋伏對付她
但她仍然不醒覺
所以菲律賓人比參宣更加了解
她背後是一種超自然的力量
令參宣這麼大力
但很可悲
參宣並沒有珍惜和承認自己背後的神聖力量
當大利拉要求參宣說出她能力的來源
參宣似乎也知道大利拉的詭計
但很享受這種貓捉老鼠的遊戲
他就把大利拉當作玩具來玩弄
就等於
記不記得我們一直有參加《哥查經》
大利拉的妓女之前
她是娶妻的
在婚宴上她又要來顯示自己的聰明
說一個謎語出來讓他們解釋
要找到答案
如果不行就顯示他們愚蠢
但是她自以為聰明
沒有人可以得逞
其實她曾經被妻子哭啼啼
終於說出謎底而引致一系列的悲劇
如果你留意到
作者沒有描繪當參宣被綁的時候
非利士人來捉拿她
她怎樣去對付這些人
很肯定如果真的有人來捉拿她的時候
她一定殺了不少非利士人
這班人來捉拿她的時候
她應該醒覺的
她應該停止的
但是她沒有這樣做
她應該離開大利拉
走為上策
但是她繼續和大利拉在一起
大利拉繼續來逼參宣說
你騙我
你欺負我
她繼續來玩弄大利拉
第二次也是相同的結果
第三次你留意到
稍後我們看
參宣已經開始漸漸揭露他的秘密
第一次他只是說
用七條未乾的青繩子綁我
這樣就行了
怎料十分之一就弄斷了
接著又近一點
用新的繩子綁我就行了
好了 第三次
你看看他講些甚麼
第十三節到第十四節
大利拉對參宣說
你到如今還是稀罕我
向我說謊言
求你報數我
當用何法捆綁你
參宣回答說
你若將我頭上的七條髮繞
與韋善同織就可以了
於是大利拉將他的髮繞與韋善同織
用缺紙釘住
對他說
參宣啊 比利時人哪裡來了
參宣從睡中醒來
將機上的缺紙和韋善
一齊都拔出來了
他告訴大利拉
因為他的頭髮很長
所謂我們的辮子綁在織布機上
於是大利拉真的這樣做了
順著將頭髮釘在地上
接著說有人來了 拉你了
結果參宣一起身
連布機都扯掉了
大家看到原來
他們越來越接近真正的秘密
大家會想 會不會真的有這麼傻的人
一次一次被人騙
但是你看回香港
我在之前講過一個是「肥片之刀」
有些人竟然怎樣呢
他在Facebook上有講這一段
不找Agent 想省點佣金
就說租房子 結果被人聯繫
接著沒有租他的房子
然後教他怎樣去投資
騙了1780萬
你留意到很多都是沙田公屋的婦婆住公屋
被人騙了 說我願意娶你
失去了2600萬
你記住他不是第一次給2600萬
是多次轉數的
是轉十幾次的
轉完一次又一次
但是你都會相信的
你甚至沒見過那個人
你看到原來參宣的愚蠢
和今天我們見到的人
某個程度上是沒有分別的
好了 三次都套不到真實的答案
但是越來越近了
終於第四次他成功了
第十五到第十八節
大利拉對參宣說
你既不與我同心
怎麼說你愛我呢
你這三次欺控我沒有告訴我
你因何有這麼大的力氣
大利拉天天用話催迫她
甚至她心裡煩悶要死
參宣就把心中所藏的都告訴了她
對她說
向來人沒有用剃頭刀剃我的頭
因為我自出母胎就歸神
作那世矣人
若剃了我的頭髮
我的力氣就離開我
我便軟弱像別人一樣
大利拉見她把心中所藏的都告訴了她
就打發人到菲利士人的首領那裡
對他們說
她已經把心中所藏的都告訴了我
請你們再上來一次
於是菲利士人的首領
首領拿盡銀紙上到婦人那裡
這裏我們看到
他哭哭啼啼不斷地來來去去催迫她
特別留意那句
就是天天用話催迫她
我不知道大家讀到這一句
想想是哪一個人呢?
有一個人天天被人引誘她
那就是約瑟
但約瑟她站得很硬
她拒絕
當然因為她拒絕
她結果要坐牢
被人誣衊 是不是?
但是大利拉天天用話來催迫她的時候
她就煩到要死
這個其實在重複當日她的妻子
對她所說的話
結果真是將那個所謂的秘密說出來了
大利拉這次相信是真的
於是就告訴菲利士人的首領
叫他們拿錢來
大利拉終於成功了
接著她做些什麼呢?
19到21節
大利拉使參孫枕著她的膝睡覺
叫了一個人來剃除她頭上的七條髮瘤
於是大利拉克制她
她的力氣就離開她了
大利拉說:參孫啊
菲利士人拿你來了
參孫從睡中醒來
心裡說:我要像前幾次出去活動身體
她卻不知道耶和華已經離開她了
菲利士人將她拿著
刮斷她的眼睛
把她的下眼加紮
用銅鏈驅索她
她就在監獄裡推磨
參孫的苗季很特別
她睡在大利拉的膝上
這些又溫柔又香
她睡在女士的大腿上
大腿那裡
可以仰望的時候
看到她豐滿的瞳體
那時候她可能還睡著了
但正在她享受這些溫馨的時候
菲利士人將她的頭髮剃光了
再醒來的時候
她說:敵人來了
參孫在夢裡醒了
就像以往一樣
想著可以對付這些敵人
但結果和之前不同
色字頭上一把刀
現在參孫被這把刀剃去了她的頭髮
她以為自己有力量
但她不知道神已經離開了她
這件事的整件事的癥結所在
她一直忽視自己是拿西爾人的弱
她惡行惡掃
仍然以為神會幫助她
直到最後她拿西爾人的頭髮都被剃去的時候
她仍然以為神和她同在
這就是她失敗之處
聖經沒有很細緻的描述
參孫被捉拿的情況
但有一句話卻是描繪
她卻不知道耶和華已經離開她了
作者再次強調
參孫對神的力量是潔白認識
參孫失去力氣
某個程度不是因為她的頭髮
也不是因為她的頭髮
所以她才有力量
是因為神已經離開了她
頭髮被剃走
其實就是象徵神離開了她
結果她被捉
挖去她的眼睛
帶到加薩
一個與妓女相交的城市
被童年鎖在監獄裡
要做推磨的工作
推磨是女性的工作
相當於第十一章第五節
凡在埃及地
從坐寶座的法老
直到磨紙後的婢女所有的長子
以及一切投生的生畜都必死
有沒有留意這一句
直到磨紙後的婢女所有的長子
這個講法是宣佈十災
只是原來推磨
我們在經文裡就知道了
是那些女士來做的
所以你有沒有留意到
其實這是很大的諷刺
參孫一向自視過高
但現在她是無目可視
她一直用眼睛去看女性是怎樣
但現在她已經雙目失明
想看就看不到
若一向都喜歡在婦人當中周旋
但現在卻像女人一樣去做事
她曾經殺人好像驢一樣
但現在就像驢一樣去工作
她曾經罵自己的妻子沒有牛毒
但現在她就像牛一樣去推磨
加薩曾經是一生最成功的地方
但現在也是她失敗的地方
甚至要死在加薩
所以這一切對她來說是極大的羞辱
曾經不可一世的她
現在成為一個奴隸
原本是以色列的拯救者
但現在卻成為非利士人的俘虜
她失敗真正的根源
就是她沒有理會神
而且神的名某個程度都被她有羞辱
我們看最後的一節
我們一齊看《史詩紀》第十六章二十二至二十四節
然而她的頭髮被剃之後
又漸漸長長起來了
非利士人的首領聚集 遙給他們的神大哀見大濟
並且歡樂 因為他們說:
我們的神將我們的仇敵參宣交在我們手中了
眾人看見參宣就讚美他們的神
說:我們的神將毀壞我們的地
殺害我們許多的仇敵交在我們手中了
非利士人他們拜的就是大菌神
大菌就是龍神 龍業之神
加薩是一個大菌廟所在的主要中心點
在阿薩特城裏面都有兩座大菌廟
這些廟宇經常是他們聚集的地方
就好像鄉村的人在祠堂聚集
或者希伯來人那時在聖殿
或者昨天在會堂裏聚集一樣
非利士人因為抓了參宣
他們相信是他們的神為他們帶來了勝利
所以獻上了那種讚美
可悲的是那些拜偶像的人
往往比那些敬拜耶和華神的人
更加懂得怎樣討他們神的喜悅
懂得怎樣來帶人去感謝
在這個慶祝的場面上做了甚麼呢?
第十六章的二十五節
「他們正熱鬧的時候
就說叫參宣來在我們面前戲耍戲耍
於是將參宣從監裏提出來
他就在眾人面前戲耍
他們使他站在兩處中間」
當非利士人歡宴正儂的時候
就叫人去備 叫參宣來 帶他出來
讓我們來玩他
他們預備大大的侮辱他
這個情況就好像日後
記不記得那些讀但爾利書
就是爵王白沙剎他在宴會的時候
就叫人去庫房裏面
拿當日我們打贏猶大國
搶走了他們那些聖殿裏面的器皿
拿出來我們拿那些器皿來飲用
目的是怎樣?
去羞辱那些希伯來人
你們的神這麼厲害
就會被我們贏了
所以今天就要拿參宣出來
來帶他去侮辱他
他們要盡情地侮辱參宣
但是在這一刻
參宣已經計劃怎樣去報仇
26、27節
「參宣向拉他手的童子說
求你讓我摸在托房的柱子
我要靠一靠
那時房內充滿男女
非利士人的眾首領也都在那裏
房的平頂上若有三千男女觀看參宣氣灑」
由細蚊仔帶出來已經是一個羞辱
一個頗強壯的人
但是現在要靠一個小孩子帶他出來
這個房子是一座神廟
廟內裏面的中央就是表演場所
四面有看台
看台上面是平的
下面就坐著那些權貴政要
平台上都可以站滿了人
好像你看世界盃
分很多層的
最高層次的人
那些票是最便宜的
但是最底層的一定是那些有錢人
當事人才坐在最底層
就是同樣的道理
這個平台的屋頂
是用巨大的木柱上橫樑來建成的
木柱就安置在那些石基上
參宣就站在兩個石柱之間
讓大家可以清楚地看到
然後參宣做些甚麼呢?
28到第30節
參宣求告耶和華書
主耶和華 求祢顧念我
臣啊 求祢賜我這一切的力量
使我在非理士人身上
不難挖我雙眼的仇
參宣就抱著托房的兩根柱子
左手抱一根 右手抱一根說
我情願與非理士人同死
就盡力屈身防止倒塌
押著首領和房內的眾人
這樣參宣死時所殺的人
比活著所殺的還多
這些非理士人喜弄參宣的時候
做了一件過去沒有做到的事
就是去謙卑地向耶和華呼求
這次似乎是第一次暗示參宣
與耶和華之間有關係
但現在他向神呼求
所以他對神有一定的認識
好像基督徒一樣
基督徒對神有一定的認識
但沒有深切的了解
一有困難的時候
就去呼求神
但沒有建立一個好的關係
這時他祈求神再一次賜他力量
讓非理士人挖去他雙眼和被羞辱的仇恨
可見他對神的認識仍然如此膚淺
他禱告仍然只是因應自己的需要
參宣一生首次發自內心痛悔的祈禱
他一口氣用了三個名字
稱呼神、主、耶和華
他要將木柱從石機上推開
直到電頂失去了支柱倒塌下來
不要忘記參宣曾經只有一次記載了他的禱告
就是《士詩》第十五章第十八節
「參宣甚覺口渴就求告耶和華說:
『你既藉僕人的手施行這麼大的拯救
豈可又臥死落在未受國禮的人手中?』
如果大家一路參宣課程就會知道
他那時殺了非利士人很累、很口渴、沒有水喝
於是他就向神來呼求
但這個祈禱是間接的
而且帶有驕傲成份
是用反問的方式來祈求
你不是想我死又落在未受國禮的非利士人手中嗎?
但現在他的禱告是謙卑
他認識到神才是他力量真正的來源
他將自己完全交託給神
甚至以死去成就一件事
就是向非利士人報仇
他的禱告仍然是自私
但神應允了他
因為攻擊非利士人、拯救以色列人
正正是神要參宣來到這個世上的目的
我們看到他死是勝過生的
作者特別詳細描繪參宣的死亡
因為參宣的死比活著更加有用
他的死是在自己恩賜之下
正如阿撒隆他最驕傲的是甚麼?
記不記得?就是他的頭髮
但他死在自己的頭髮底下
所以往往用刀者死在自己的刀下
這都是成為我自己的提醒
小心運用自己的恩賜
因為長處亦都可以成為致命傷
這三千人正在為自己的勝利來慶祝
但怎料突然間大品寮成了葬身之所
參宣一生被眼睛操控
他看見美麗的女性
馬上與她發生關係
但當他失去雙眼的時候
他寧願死都不願意過著盲眼的生活
他與非理士人同歸於盡
所以作者為他加上了一句無字名
我們看看第28到第30節
參宣求告耶和華說:主耶和華求祢顧念我
神啊 求祢賜我這一次的力量
使我在非理士人身上捕拿掘我雙眼的仇
參宣就抱著托房的兩根柱子
左手抱一根 右手抱一根
說:我情願與非理士人同死
就盡力屈身 防止倒塌
壓住守令和房內的眾人
這樣參宣死時所殺的人比活著所殺的還多
看到嗎?作者就為他蓋棺定論
參宣死時所殺的人比活著所殺的人還多
所以他似乎死比活著更加好
這次他殺了最多的非理士人
這個廟一塌下來的時候
很多人被人壓死
早前泰國有間酒吧著火
一千人在裡面死了很多人
這就是參宣故事的高潮
特別是令人喪氣的結局
希伯來書我們下一次完事先會看
第十一章三十二節裡
竟然列在信心偉人的系列當中
相信偉大主要在乎他在神面前的禱告
力大如參宣一樣的人
都需要倚靠神豐富的恩賜
參宣帶著拯救以色列人的任務
卻被以色列人拒絕
還被以色列人出賣
交給了外邦人
但是他開始拯救以色列人的使命
卻是在他死的時候來成就
整本《時詩記》裡
參宣應該是所有時詩中最有恩賜的一位
因為他一出生就被神選擇成為拿西爾人
他與膽怯的基澱和巴拉相比
他好像充滿了勇氣
耶佛他是妓女的兒子
他被人鄙視
但是他一出生已經被神祝福
每一個時詩的力量可以超越他
所以他應該超乎眾人
很可惜
屬靈方面他是非常軟弱
似乎比其他時詩更加差
他一生不單單是他個人的悲劇
更加是他家庭的悲劇
第十六章第三十一節
參宣的弟兄和他父的全家都下去取他的屍首
抬上來葬在所拉和以十頭中間
再套附滿羅亞的墳墓裡
參宣作以色列的士司二十年
這節就是作為參宣一生的總結
讓我們看到參宣他終於死了
領了屍體回到出生的地方
但是你有沒有看到另外一個神的恩典?
記不記得我們看回原來參宣的父母
他特別是做母親的
其實已經一定的年紀
但是不育沒有兒子生
但是神人向他啟示
說他將會生下參宣
但是你有沒有留意到
參宣的弟兄和他父的全家都下去取他的屍首
他父親已經去世了
即是說參宣還有弟弟
這就讓我們看到這位不育的母親
繼續有兒子生
就好像日後的哈拿
他也是不育沒有兒子生
後來神賜他薩姆爾
他將薩姆爾呈獻給神
但不是損失
然後神繼續讓這個曾經不育的哈拿
繼續生小孩子
所以你看到這次參宣是有兄弟的
這就是神的恩典
身為長子的參宣
葬身在大檻廟莊中
因此他不能夠為他的家庭傳宗接代
但是他仍然有兄弟可以承擔這個責任
他的家庭就要去到菲利士地
領回他的屍體
回鄉下落葬
這個過程絕對不容易
可見參宣以自我中心的生活
也令到他的家人一起有受苦
參宣的故事
記不記得是以家庭作為開始
我們查經時是講失敗的家庭
也是以家庭作為結束
他們奇蹟地得到新的男嬰開始慶賀
因為生下了參宣
但故事的完結
他是悲痛地要埋葬參宣
所以我經常強調家庭教育是非常重要的
最後一個小結是甚麼呢?
《史詩記》十五章二十節
當菲利士人核製以色列人的時候
參宣作《以色列的史詩》二十年
記不記得那次我們已經看了
這是很特別的記載
因為所有過去的史詩
是他死的時候才列出他做了史詩多少年
然後國中是多少年的太平
但參宣是在這一章完結
原來在第十五章裏面已經說他作史詩二十年
但沒有講到他脫離了舊以色列人
脫離了菲利士人的核製
參宣是《史詩記》裏面最後一個史詩
但我給你看到《史詩記》裏面
那些史詩是一代不如一代
所以最後一個史詩我們對他沒有甚麼期望
史詩所以成為史詩
不是在乎他的生活表現
甚至不是在乎他的行為和動機
只是在乎他有沒有拯救到以色列人
參宣沒有完全拯救到以色列人
也沒有帶他去做甚麼很好的事
他沒有拯救以色列人的動機
卻是成就了拯救的事實
他攻擊菲利士人是神的力量感動他的結果
參宣某個程度是代表了以色列人
向神呼求
神拯救了他
亦都是拯救了以色列人
所以神才是真真正正以色列人的事實
地上的事實都是要成就神的旨意
參宣是成為神手中的器皿
他的生和死是神拯救以色列人的方法
在參宣的時代神的靈不是好像現在的新約
聖靈在我們生命裏面都是一起的
新約耶穌基督的救贖完成之後
如果我們得到這個拯救
聖靈就永遠和我們在一起
但是舊約不是
是神的靈降臨在那個人的身上
他就有力量
但是聖靈是會離開的
參宣一直可行可訴
風中情慾
完全忘記了他的能力是來自神
即使他似乎成為以色列人的領袖
但仍然是失敗
所以參宣屬靈方面完全麻木
沒有任何的洞察力
所以提醒我們基督徒
會不會我們都要很小心
因為自己的一些恩賜財囊
驕傲會引來失敗呢?
記住
一個人不在乎他自己和神的關係的人
是絕對沒有辦法成為一個成功的領袖
當我們輕忽了和神的關係
並不是以這種關係為服事的動力
我們就會失敗
還有
在這個喜歡做甚麼就做甚麼的社會裏
我們更加要對性好好地管理
特別是弟兄們
參宣時常用觀感看到喜歡的
就要去做一些事滿足自己
我們絕對不可以將責任推在別人身上
正如參宣不可以將責任推在大利亞身上
他自己要承擔一個很大的責任
所以我們一定要小心自己
特別是弟兄
要好好地控制我們的情慾
好了 時詩記好像完了
絕對不是
原來還有四章的聖經
是講當時時詩時代的情況
而這些聖經
特別是最後那兩章
肯定沒有人會在崇拜的講道裏面講
因為太恐怖了
是絕對不適宜在崇拜的講道裏面講的
但是我們不會停止在參宣裏面
我們會繼續的來來去去看
下星期就會看
《將宗教私有化》
大家都要看《時詩記》第十七章
你留意到
我還有五次來來去去看《時詩記》
因為還有好幾章的聖經
私有化宗教和為狐口侍奉是有關聯的
接著就有三段很恐怖的記載
我們會繼續看下去
OK 我們先祈禱
天父我感謝祢讓我們有機會來學習
很願以神力的話語成為我們的提醒
我們不只是看一些故事
原來我們可以透過一些事情
給我們有警醒
特別幫助我們弟兄們
因為有時候我們都會面對很多性上的誘惑和衝擊
求主祢幫助我們
叫我們要小心謹慎
也要讓我們能夠有一個幸福和諧的家庭
阿彌陀佛也求祢來幫助我們
讓我們重視神力給我們的恩賜
叫我們謙卑的依靠祢
而不是自以為是
多謝祢讓我們有機會來學習
很願以祢的話語成為我們心靈的幫助和激勵
多謝祢
聽下自己面前的禱告
要祝福不單單參加聚會的
也在Youtube裏面
大家去收看或收聽的
都求主祢繼續去祝福他們
祈禱奉主一名
阿門